
Aluno: Tomás de Farias Ribeiro Caldas

Abstract Factory

A intenção deste é fornecer uma interface para criação de famílias de objetos relacionados ou dependentes sem especificar suas classes concretas. Também é conhecido como Kit.
Este padrão deve ser aplicado quando se deseja isolar a aplicação da implementação da classe concreta, que poderia ser um componente e ou framework específico no qual a aplicação conheceria apenas uma interface e a implementação concreta seria conhecida apenas em tempo de execução ou compilação.
Imagine que em uma aplicação houvesse a necessidade de que ela fosse implementada para oferecer suporte a plataformas e características distintas. Por exemplo: Uma visão desktop e uma móvel (celular Pocket PC). A maneira de constituí-la, seria definindo uma família de componentes para cada plataforma e uma fábrica que os instancia de acordo com a plataforma alvo na qual a aplicação será executada.
De acordo com o exposto pelos quatro amigos, o uso do padrão Abstract Factory deve estar restrito as seguintes situações:
•	Um sistema deve ser independente de como seus produtos são criados, compostos ou representados;
•	Um sistema deve ser configurado como um produto de uma família de múltiplos produtos;
•	Uma família de objetos for projetada para ser usada em conjunto, e você necessita garantir esta restrição;
•	Você quer fornecer uma biblioteca de classes de produtos e quer revelar somente suas interfaces, não suas implementações.
